Let's talk about astronaut training today.
Parlons aujourd'hui de la formation d'astronaute.
You have been selected as an astronaut candidate,
Vous avez été sélectionné comme candidat astronaute,
wherever it is, in the US, in Russia, in Europe,
où que ce soit, aux États-Unis, en Russie, en Europe,
in Canada, in Japan, or in China, or wherever it is,
au Canada, au Japon ou en Chine, ou où que ce soit,
and most of the time, in these countries,
et la plupart du temps, dans ces pays,
when you are selected, you are not really an astronaut,
lorsque vous êtes sélectionnés, vous n'êtes pas vraiment un astronaute,
bur you are an astronaut candidate and you have to go through training,
mais vous êtes un candidat astronaute et vous devez faire la formation,
and before you go to such a training as in the centrifuge,
et avant d'aller à une formation comme dans la centrifugeuse,
in zero G airplanes, in simulators,
dans des avions de zéro G, dans des simulateurs,
you have a so-called basic training,
vous avez ce qu'on appelle une formation de base,
where you learn about space engineering, about space science, about medicine,
où vous apprenez l'ingénierie spatiale, la science spatiale, la médecine,
and you have to learn languages--
et vous devez apprendre des langues,
it's obviously a multi-language undertaking
c'est évidemment une entreprise multilingue
with English and Russian, and possibly Chinese--
avec l'anglais et le russe, et peut-être le Chinois,
and where you have to learn the other partners' languages,
et où vous devez apprendre les langues des autres partenaires,
and basically, for the Space Station, it's English and Russian.
et essentiellement, pour la Station Spatiale, c'est l'anglais et le russe.
This is the basic training that takes about one year, or a year and a half,
C'est  une formation de base d'environ un an, ou un an et demi,
then you go into a so-called advanced training
puis, vous allez dans une formation dite avancée
where you learn more about the spaceships themselves,
où vous en apprendrez plus sur les vaisseaux spatiaux eux-mêmes,
whether it is the Soyuz and the International Space Station,
qu'il s'agisse du Soyouz et de la Station Spatiale Internationale,
or whatever vehicle they are going to be using
ou quel que soit le véhicule qu'ils vont utiliser
for your space missions.
pour vos missions spatiales.
Here you see a centrifuge in Star City.
Ici vous voyez une centrifugeuse dans Star City.
Of course, going to space, you are going to be exposed
Bien sûr, en allant dans l'espace, vous allez être exposés
to pretty large G forces, acceleration going up,
à de très grandes forces G, à l'accélération qui va augmenter,
coming down also,
et baisser aussi,
whether it is with the Space Shuttle, or whether it is with the Soyuz
que ce soit avec la navette spatiale, ou que ce soit avec le Soyouz
or any other ascent or entry spaceship.
ou tout autre vaisseau spatial d'ascension ou d'entrée.
And then, during your mission,
Et puis, pendant votre mission,
whether it's a few weeks or a few months--
que ce soit quelques semaines ou quelques mois -
possibly a few years in the future--
peut-être quelques années à l'avenir -
you are going to be exposed to zero G,
vous allez être exposés à zéro G,
so you have to have the possibility to train in these high G environments
donc vous devez avoir la possibilité de vous entraîner dans ces environnements à haut G
and also low G environment.
et aussi l'environnement à faible G.
This is a centrifuge in Star City
Voici une centrifugeuse dans Star City
where cosmonauts and astronauts
où les cosmonautes et les astronautes
get exposed to the relatively high G forces
sont exposés aux forces G relativement élevées
you have for the ascent into space, with the Soyuz,
que vous avez pour l'ascension dans l'espace, avec le Soyouz
or the re-entry in the atmosphere,
ou le retour dans l'atmosphère
and the touchdown in Kazakstan with the Soyuz.
et l'atterissage au Kazakstan avec le Soyouz.
A similar training was done for the Space Shuttle.
Une formation similaire a été faite pour la navette spatiale.
We had the opportunity to go through the profile,
Nous avons eu l'occasion de parcourir le profil,
the G profile of the ascent into space,
le profil G de l'ascension dans l'espace,
which was going to a maximum of 3G only, for the Space Shuttle.
qui allait jusqu'à un maximum de 3G uniquement pour la navette spatiale.
We didn't do any training for the re-entry,
Nous n'avons pas fait de formation pour la rentrée,
because at Shuttle we only had 1G and a half maximum
parce qu'à la navette, nous n'avions que 1G et demi maximum
during the re-entry.
lors de la rentrée.
But anyway, high G environment training in a centrifuge
Mais de toute façon, une formation à l'environnement G élevé dans une centrifugeuse
is part of the astronaut training.
fait partie de l'entraînement des astronautes.
Zero G training: we don't do a lot of that;
La formation Zero G: nous n'en faisons pas beaucoup;
and this is fun: we do it in a so-called zero G airplane,
et c'est amusant: nous le faisons dans un avion dit zéro G,
where we fly parabolic trajectories,
où nous faisons des trajectoires paraboliques,
a few parabolas, maybe 10, 20, or more parabolas per flight
quelques paraboles, peut-être 10, 20 ou plus de paraboles par vol,
and during the parabolas,
et pendant les paraboles,
we are exposed to zero G,
nous sommes exposés au zéro G,
basically zero G for about 20 seconds per parabola.
essentiellement à zéro G pendant environ 20 secondes par parabole.
We don't do a lot of that,
Nous ne faisons pas beaucoup de cela,
but each astronaut has the opportunity
mais chaque astronaute a la possibilité
to do one or few flights in zero G airplanes,
de faire un ou quelques vols dans des avions de zéro G,
to be familiarized with the zero G environment.
pour se familiariser avec l'environnement zéro G.
Simulator training: this is of course, part of the advanced training,
La formation en simulateur: c'est évidemment une partie de la formation avancée
or the mission-specific training,
ou de la formation spécifique à la mission,
and of course, before getting into the simulator--
et bien sûr, avant d'entrer dans le simulateur -
whether it is Soyuz, which you see here,
qu'il s'agisse de Soyouz, que vous voyez ici,
or Shuttle, or any other ascent or entry vehicle--
ou de la navette, ou tout autre véhicule d'ascension ou d'entrée -
there is a lot of classroom training,
il y a beaucoup de formation en classe,
there is the use of also part-task trainers,
il y a l'utilisation de formateurs aussi à temps partiel,
where you train the use of a specific system
où vous vous entraînez pour l'utilisation d'un système spécifique
before you get the integrated training in the simulator itself.
avant d'obtenir la formation intégrée dans le simulateur lui-même.
And some of the simulators are fix-based simulators,
Et certains des simulateurs sont des simulateurs réparés,
others are motion-based simulators,
d'autres sont des simulateurs basés sur des mouvements,
where you can see all the dynamics of the ascent
où vous pouvez voir toute la dynamique de l'ascension
or the entry of the spaceship.
ou de l'entrée du vaisseau spatial.
Well, this is the Soyuz egress training,
Bien, il s'agit de la formation de sortie de Soyuz,
this is part of training for the use of the Soyuz spacecraft,
cela fait partie de la formation pour l'utilisation du vaisseau spatial Soyouz,
and you see Tim Peake on the left-hand side,
et vous voyez Tim Peake sur le côté gauche
with the so-called suit,
avec la  combianaison,
egressing the Soyuz spacecraft,
évacuant le vaisseau spatial Soyouz
and on the right-hand side, you see--
et à droite vous voyez--
there is always a possibility that Soyuz would get into the water
il existe toujours une possibilité que Soyouz entre dans l'eau
and there is training also for this situation.
et il y a également une formation pour cette situation.
There is always a possibility that Soyuz will touch down
Il existe toujours une possibilité que Soyouz atterrisse
on planet Earth, not at a planned location
sur la planète Terre, et pas à un endroit prévu
east of Baikonur, in Kazakhstan which is a normal case
à l'est de Baïkonour, au Kazakhstan, ce qui est un cas normal,
but possibly in a remote area,
mais peut-être dans une région éloignée,
and the astronauts and the cosmonauts may have to survive
et les astronautes et les cosmonautes devront peut-être survivre
for few hours, or maybe a few days,
pendant quelques heures, ou peut-être quelques jours,
so this training takes place.
donc cette formation a lieu.
Is also a character training, I would say.
Il y a aussi une formation du caractère, je dirais.
Because you are exposed to a pretty hard environment,
Parce que vous êtes exposé à un environnement assez dur,
you have to take care of yourself,
vous devez prendre soin de vous-même
and your health, and your survival,
de votre santé et de votre survie,
and generally speaking, it's training that is done
et en général, c'est une formation qui se fait
since many, many years,
depuis plusieurs années,
and is still being done today
et qui se fait encore aujourd'hui
in relationship with the use of the Russian spacecraft.
en relation avec l'utilisation du vaisseau spatial russe.
In the past, a lot of the Shuttle training was done in the simulator,
Dans le passé, une grande partie de la formation de la navette était effectuée
and at the Johnson Space Center Houston,
dans le simulateur, et au Centre Spatial Johnson de Houston,
we had a fix-based simulator for the Shuttle,
nous avions un simulateur à base fixe pour la navette,
and a motion-based simulator,
et un simulateur basé sur les mouvements,
and here you see the training of the crew.
et ici vous voyez la formation des équipages.
You had the Commander on the left,
Vous aviez le commandant sur la gauche,
the pilot on the right-hand side,
le pilote sur le côté droit
and the flight engineer or mission specialist number two,
et l'ingénieur de vol ou le spécialiste de mission numéro deux,
in the middle, with procedures,
au milieu, avec des procédures,
and this was an extensive part of the Shuttle training.
et c'était une partie importante de la formation de la navette.
The Shuttle was very complex spacecraft,
La navette était un vaisseau spatial très complexe,
and it was really needed to do a lot of this training.
et il était vraiment nécessaire de faire beaucoup de cette formation.
This is a very realistic environment,
C'est un environnement très réaliste,
you see the use of procedures, you see the cue cards,
vous voyez l'utilisation des procédures, vous voyez les cartes de repère,
you see big timers, timers on the front part of the instrument panel.
vous voyez de grandes minuteries, des minuteries sur la partie avant du tableau de bord.
Of course, some of this training
Bien sûr, une partie de cette formation
was done also wearing the launch-and-entry suit.
a été réalisée en portant également la combinaison de lancement et d'entrée.
Here you see them wearing light clothing,
Ici, vous les voyez porter des vêtements légers,
but some of it was done in the launch-and-entry suit.
mais certaines ont été faites dans la combinaison de lancement et d'entrée.
And some of it was done in the motion-based simulator
Et certaines ont été effectués dans le simulateur basé sur les mouvements
where you had the Shuttle with the same orientation
où vous aviez la navette avec la même orientation
as we had for the launch,
que lors du lancement, c'est-à-dire
that is that crew members were lying on the back of their seat
que les membres d'équipage étaient allongés sur le dos de leur siège
with their feet up.
avec leurs pieds vers le haut.
NASA always gave a lot of importance to flight training,
La NASA a toujours donné beaucoup d'importance à la formation en vol,
flight training in airplanes,
à la formation en vol dans les avions,
and since the early space program, the Mercury Program,
et depuis le début du programme spatial, le Programme Mercury,
the Gemini, Apollo, T-38s were used;
le Gemini, Apollo, T-38 ont été utilisés
it's originally a two-seat, two-jet engine training airplane for the US Force,
ce sont à l'origine un deux places, un avion d'entraînement de moteur à deux jets pour la Force des États-Unis,
but about 30 of these airplanes
mais environ 30 de ces avions
have been regularly used by NASA for the maintenance
ont été régulièrement utilisés par la NASA pour l'entretien
of the flight qualification of all astronauts,
de la qualification de vol de tous les astronautes,
whether they were commanders, pilots, or even mission specialists
qu'il s'agisse de commandants, de pilotes ou même de spécialistes de mission
who were flying in the back seats.
qui volaient dans les sièges arrières.
And also for travel:
Et aussi pour le voyage:
very flexible and fast travel provided by the T-38.
voyage très flexible et rapide fourni par le T-38.
It was a lot of fun, but work at the same time,
C'était très amusant, mais fonctionnait en même temps,
and you had to work very rigorously with the procedures
et vous deviez travailler très rigoureusement avec les procédures
and be systematic and do your flight planning
et être systématique, faire votre planification de vol
and make your decisions during flight,
et prendre vos décisions pendant le vol,
if the weather was bad, you had to divert places,
si le temps était mauvais, il fallait détourner les lieux,
it was a good mental, physical, and operational training.
C'était une bonne formation mentale, physique et opérationnelle.
For Space Station training, an extensive use is made
Pour la formation de la Station Spatiale, une large utilisation est faite
of the facility at the Johnston Space Center;
de l'installation au Centre Spatial Johnston,
it's a set of mock-ups of all of the elements
c'est un ensemble de maquettes de tous les éléments
of the International Space Station.
de la Station Spatiale Internationale.
You have Node One here,
Vous avez ici Node 1 ,
you have the airlock.
vous avez le sas.
In front of Node One you have the US Lab,
Devant Node 1, vous avez le laboratoire des États-Unis,
then you have Node 2, and attached to the Node 2 are,
puis vous avez Node 2, et attachés au Node 2 sont
on the port side, the Kybo Japanese Lab,
du coté du port, le laboratoire Japonais Kybo,
on the starboard side, you have the Columbus Lab from ESA,
sur le côté tribord, vous avez le laboratoire Columbus de l'ASE,
so it's training for the use of these various facilities, accommodation,
donc c'est une formation pour l'utilisation de ces différentes installations, hébergements
and you don't train the whole mission in these mock-ups,
et vous ne vous formez pas à l'ensemble de la mission dans ces maquettes
but you mainly train accommodation:
mais vous vous formez principalement à l'hébergement:
the use of the restroom of your sleep facility
l'utilisation des toilettes de votre installation de sommeil
for each crew member,
pour chaque membre d'équipage,
that's where you find your place and you train
c'est là que vous trouvez votre place et vous entraînez à
the use of these various subsets of the International Space Station.
l'utilisation de ces divers sous-ensembles de la Station Spatiale Internationale.
Well, the International Space Station is a multinational undertaking:
Eh bien, la Station Spatiale Internationale est une entreprise multinationale:
you have the US, you have Russia, you have Canada, Japan,
vous avez les États-Unis, vous avez la Russie, vous avez le Canada, le Japon
and the European countries,
et les pays européens,
and the astronauts and the cosmonauts
et les astronautes et les cosmonautes,
who are planned to be part of expedition on ISS,
qui sont prévus pour faire partie de l'expédition sur la SSI,
typically for six months at a time,
généralement pour six mois à la fois,
trained in these various countries.
formés dans ces différents pays.
They train robotics in Canada first,
Ils se forment d'abord à la robotique au Canada,
and then they train robotics in an integrated manner
puis ils se formentà la robotique d'une manière intégrée
to the Johnson Space Center;
au Centre spatial Johnson,
it's a lot of training in Russia for the Soyuz;
il y a beaucoup de formation en Russie pour le Soyouz;
training in Europe for the use of the Columbus system
la formation en Europe pour l'utilisation du système Columbus
and possibly, for--, in the past,
et, éventuellement pour--,dans le passé,
it was the reception of the automatic transfer vehicle,
c'était la réception du véhicule de transfert automatique,
the resupply vehicle to ISS provided by ESA.
le véhicule de réapprovisionnement à la SSI fourni par l'ASE.
And of course, in the US, you trained in an integrated manner
Et bien sûr, aux États-Unis, vous êtes formés de manière intégrée
for all of these components that are put together
pour tous ces composants qui sont mis en place
at the Johnson Space Center.
au Centre Spatial Johnson.
Here you see Naoko Yamazaki,
Ici vous voyez Naoko Yamazaki,
JAXA astronaut, is training
astronaute de JAXA, s'entraine
on the robotic workstation at the Johnson Space Center
sur le poste de travail robotique au Centre Spatial Johnson
She has on her right hand,
Elle a à sa droite,
the rotation hand controller for the robotic system,
le contrôleur de rotation manuel pour le système robotique,
left hand--this is very standard-- was mentioned already several times,
à sa gauche - c'est très standard - ça a déjà été mentionné plusieurs fois,
on the left hand she had the translation hand controller
à sa gauche, elle avait le contrôleur manuel de translation
and she has the visuals
et elle a les visuels
of the motion of the robotic arm,
du mouvement du bras robotique,
and the payload attached to it through different monitors and cameras.
et de la charge utile qui y est attachée à travers différents moniteurs et caméras.
We also had a robotic workstation in the Cupola,
Nous avions également un poste de travail robotique dans la Cupola
which, of course, gave the astronaut or cosmonaut a direct view
qui, bien sûr, a donné à l'astronaute ou au cosmonaute
of the scene outside the Space Station.
de la scène à l'extérieur de la Station Spatiale.
This training at the European Astronaut Centre
Cette formation au Centre des Astronautes Européens,
in Cologne, Germany,
à Cologne, en Allemagne,
Samantha Cristoforetti, an Italian ESA astronaut
Samantha Cristoforetti, un astronaute ASE italien
training on the Columbus system, an experiment system,
formé sur le système Columbus, un système d'expérimentation,
all related with the European experiment located in the Columbus module.
tous liés à l'expérience européenne située dans le module Columbus
on the forward part of the International Space Station,
sur la partie avant de la Station Spatiale Internationale,
on the starboard side.
du côté tribord.
Now, in case of the Shuttle,
Maintenant, dans le cas de la navette,
whenever we were assigned to a flight,
chaque fois que nous étions affectés à un vol,
we had to do a lot of mission-specific preparation
nous devions faire beaucoup de préparation spécifique à la mission
before really getting into training we had to do some evaluations.
avant d'entrer en formation, nous devions faire des évaluations.
This is part of the crew of ST-61,
Voilà une partie de l'équipage de ST-61,
the first servicing mission of the Hubble Space Telescope
la première mission d'entretien du télescope spatial Hubble
which was planned for December 1993, and was executed at that time.
qui était prévue pour décembre 1993 et a été exécutée à ce moment-là.
So for the year preceding this mission, we had to do first of all
Donc, pour l'année précédant cette mission, nous avons d'abord dû faire
an evaluation of how we got to do the job, it had never been done before.
une évaluation de la façon dont nous devons fait le travail, cela n'avait jamais été fait avant.
And you see Commander Dick Cavey, and Ken Bowersox, the pilot,
Et vous voyez le commandant Dick Cavey, et Ken Bowersox, le pilote,
Katie Thornton, and myself, and in the background,
Katie Thornton, et moi-même, et en arrière-plan
in virtual reality, Jeff Hoffman.
dans la réalité virtuelle, Jeff Hoffman.
And I'm here at the forefront,
Et je suis ici à l'avant-garde,
operating in a simulated environment
opérant dans un environnement simulé,
the robotic arm,
le bras robotique
and moving Jeff Hoffman towards the telescope,
et le déplacement de Jeff Hoffman vers le télescope,
to do a certain task.
pour faire une certaine tâche.
So this was more of a strategy evaluation
Il s'agissait plutôt d'une évaluation de la stratégie
before the training started,
avant que la formation ne commence,
on one hand, in the simulators,
d'une part, dans les simulateurs,
and also, in the water environment for spacewalking.
et aussi, dans l'environnement de l'eau pour la marche spatiale.
This is another version of the virtual reality.
C'est une autre version de la réalité virtuelle.
When we started to use it in the early 90s,
Lorsque nous avons commencé à l'utiliser au début des années 90,
it was a relatively rustic virtual reality
c'était une réalité virtuelle relativement rustique
that became much more sophisticated,
qui devint beaucoup plus sophistiquée
and later, you see here an astronaut having monitors in front of his eyes,
et plus tard, vous voyez ici un astronaute ayant des moniteurs devant ses yeux,
with the scene, the space scene and the spaceship,
avec la scène, la scène spatiale et le vaisseau spatial,
and he can also see his hands,
Et il peut aussi voir ses mains,
because you have sensors on his hands,
parce que vous avez des capteurs sur ses mains,
so that here, you can see from outside his real physical hands,
afin que, ici, vous pouvez voir de l'extérieur ses vraies mains physiques,
but he himself can see in virtual reality
mais lui-même peut voir dans la réalité virtuelle
his virtual hands,
ses mains virtuelles,
moving, in order to accomplish certain tasks.
en mouvement, afin d'accomplir certaines tâches.
So the virtual reality lab has become very sophisticated
Ainsi, le laboratoire de la réalité virtuelle est devenu très sophistiqué
at the Johnson Space Center,
au Centre spatial Johnson,
it's a very, very useful tool for, on one hand, evaluations
c'est un outil très utile pour, d'une part, les évaluations
of certain tasks to be performed,
de certaines tâches à accomplir,
but then, also training for the astronauts.
mais aussi une formation pour les astronautes.
Spacewalking, or EVA training is done in the US
L'exploration spatiale ou la formation d'AEV se fait aux États-Unis
in a large facility called The Neutral Buoyancy Lab.
dans une grande installation appelée le Laboratoire Neutral Buoyancy .
And you see in front,
Et vous voyez en face,
an astronaut just before a training session in the water,
un astronaute juste avant une séance de formation dans l'eau,
and in this large basin, we had a module
et dans ce grand bassin, nous avions un module
of the International Space Center,
du Centre Spatial International,
of various components of the International Space Station.
de diverses composantes de la Station Spatiale Internationale.
In the past, we also had a model,
Auparavant, nous avions également un modèle,
a pretty high fidelity model of the Hubble Space Telescope
un modèle de haute fidélité du télescope spatial Hubble
in preparation for the repair or the maintenance mission
en vue de la réparation ou de la mission d'entretien
of the telescope.
du télescope.
The space suit being used here is very similar to the EMU,
La combinaison spatiale utilisée ici est très similaire à l'UME,
the extra vehicular mobility unit used in space.
l'unité de mobilité extravéhiculaire utilisée dans l'espace.
What is important is that we always have the same differential pressure
Ce qui importe, c'est que nous avons toujours la même pression différentielle
between the inside of the suit and the outside.
entre l'intérieur de la combinaison et l'extérieur.
In the case of the EMU it is 4.3 pounds per square inche,
Dans le cas de l'UME, il est de 4,3 livres par pouce carré,
or about a third of bar.
soit environ un tiers d'un bar.
And it's important, in the water, to always keep
Et il est important, dans l'eau, de conserver toujours
that differential pressure at that value,
cette pression différentielle à cette valeur,
because this is what determined the rigidity of the suit,
parce que c'est ce qui a déterminé la rigidité de la combinaison,
and you want to train in an environment which had the rigidity
et vous voulez vous entraîner dans un environnement qui avait une rigidité
very similar to the one that you are going to have in space.
très similaire à celle que vous allez avoir dans l'espace.
So, in order to achieve that-- because if you go up and down in the water
Donc, pour y parvenir - parce que si vous montez et descendez dans l'eau,
there was a rapid change in the pressure--
il y avait un changement rapide de la pression -
there is an umbilical
il y a un ombilical
that is linked to the suit
qui est lié à la combinaison
and provides air under pressure
et qui fournit de l'air sous pression
in order to always maintain that differential pressure
afin de toujours maintenir cette pression différentielle
that you would have in space.
que vous auriez dans l'espace.
But the rest of the suit is very similar to the EMU.
Mais le reste de la combinaison est très similaire à l'UME.
This is a practicing the Hubble repair in the Neutral Buoyancy Lab.
Ceci est une pratique de la réparation du Hubble dans le Laboratoire Neutral Buoyancy .
You see a high fidelity model of the telescope on the right-hand side
Vous voyez un modèle de haute fidélité du télescope sur le côté droit
where astronauts are close to it, the so-called free floater.
dont les astronautes sont proches, c'est ce qu'on appelle le flotteur libre.
A free floater means the astronaut who is not at the end of the robotic arm
Un flotteur libre signifie que l'astronaute n'est pas à l'extrémité du bras robotique
on the platform,
sur la plate-forme,
so he or she has the responsibility
de sorte qu'il a la responsabilité
of moving around using the hand rail, the yellow hand rail on the telescope,
de se déplacer en utilisant le rail manuel, le rail manuel jaune sur le télescope
or at the payload bay,
ou à la soute de charge utile,
and also, locating himself or herself in the proper position to do the task.
et aussi, se positionnant dans la bonne position pour faire la tâche.
The other one on the lower right-hand side
L'autre en bas à droite
is the so-called EV 1,
est le soi-disant EV 1,
the extra vehicular crew member number one
le membre d'équipage supplémentaire numéro un
who is on the platform at the end of the robotic arm.
qui se trouve sur la plate-forme à l'extrémité du bras robotique.
And you see that he is holding a camera, inserted in the telescope,
Et vous voyez qu'il tient une caméra, insérée dans le télescope,
in a radial position,
dans une position radiale,
and you see his portable life support system
et vous voyez son système de survie portatif
on his back,
sur son dos,
and you see the umbilical system that is providing pressurized air,
et vous voyez le système ombilical qui fournit de l'air comprimé,
as I mentioned before,
comme je l'ai mentionné précédemment,
and also communication and cooling.
et également la communication et le refroidissement.
A similar training in the NBL is done, of course,
Une formation similaire dans le NBL est faite, bien sûr,
for the International Space Station.
pour la Station Spatiale Internationale.
The Hubble Space Telescope repair mission is something of the past
La mission de réparation du Télescope Spatial Hubble est quelque chose du passé
although it was a very fruitful activity
bien qu'il s'agisse d'une activité très fructueuse
and helped really prepare for the work to be done
et a aidé à préparer vraiment le travail à faire
outside of the International Space Station and spacewalking,
à l'extérieur de la Station Spatiale Internationale et la marche spatiale,
but here, you see an astronaut in the NBL, training for some operation
mais ici, vous voyez un astronaute dans le NBL, s'entrainant pour une opération
in the International Space Station.
dans la Station Spatiale Internationale.
Of course, we have divers around, helping for the operation.
Bien sûr, nous avons des plongeurs autour, aidant à l'opération.
This is not specifically training, but it's to a certain degree,
Ce n'est pas spécifiquement une formation, mais c'est dans une certaine mesure
related to training.
liée à la formation.
This is the return of a crew from the International Space Station
C'est le retour d'un équipage de la Station Spatiale Internationale
on the board of Soyuz,
à bord du Soyouz,
this was in the early March of 2016.
c'était au début de mars 2016.
You have, Mikhail Kornienko on the left-hand side,
Vous avez, Mikhail Kornienko sur le côté gauche,
in the middle you have Sergei Volkov and Scott Kelly on the right-hand side,
au milieu, vous avez Sergei Volkov et Scott Kelly sur le côté droit
and both Kornienko and Scott Kelly had spent one year in space,
et Kornienko et Scott Kelly ont passé un an dans l'espace,
an this is a recovery post-touchdown of the Soyuz re-entry vehicle
et ceci est une récupération post-atterrissage du véhicule de rentrée Soyouz
in Kazakhstan, east of Baikonur.
au Kazakhstan, à l'est de Baïkonour.
Of course, you have a lot of people around
Bien sûr, vous avez beaucoup de gens
who came with helicopters,
qui sont venus avec des hélicoptères,
you have medical doctors, and officials, and so on.
vous avez des médecins et des officiels, et ainsi de suite.
And the crew is recovering,
Et l'équipage se rétablit,
of course, two of them spent a long time in space,
bien sûr, deux d'entre eux ont passé beaucoup de temps dans l'espace,
and even Sergey Volkov six months,
et même Sergey Volkov six mois,
which is quite a long time.
ce qui est assez long.
In order to be able to to be in a reasonably good shape
Pour être en bonne forme
when you come back,
lorsque vous revenez,
it's necessary for all ISS astronauts to spend quite a lot of time
il est nécessaire pour tous les astronautes de la SSI de passer beaucoup de temps
doing physical training;
à faire de l'entraînement physique
to the order of two hours per day, or 24 hours, in the Space Station.
de l'ordre de deux heures par jour, ou 24 heures, dans la Station Spatiale.
So the crew is recovering,
Donc, l'équipage est en train de se remettre
and, of course, they will go through a lot of medical checks and tests
et, bien sûr, ils passeront par un grand nombre de contrôles médicaux et de tests
for several weeks,
pendant plusieurs semaines
and will go back to normal life on planet Earth.
et retourneront à une vie normale sur la planète Terre.
Basically, there is no long-term effect of spaceflight,
Fondamentalement, il n'y a pas d'effet à long terme des vols spatiaux,
even if you spent a few months in space, and possibly one year,
même si vous avez passé quelques mois dans l'espace, et peut-être un an,
although the one year-stay on ISS is something new,
même si rester une année sur la SSI est quelque chose de nouveau,
and the crew is still recovering from that,
et l'équipage se remet encore de cela,
but no long-term effects
mais pas d'effets à long terme
from the point of view of bone mass loss,
du point de vue de la perte de masse osseuse,
which is something that was happening in the past,
qui est quelque chose qui se produisait auparavant
when the astronauts and the cosmonauts didn't do
lorsque les astronautes et les cosmonautes n'avaient pas fait
a lot of physical training on board,
beaucoup d'entraînement physique à bord,
but now, with the extensive physical training, and very rigorous,
mais maintenant, avec une large formation physique ,et très rigoureuse,
the bone loss mass, which was a problem in the past,
la perte de masse osseuse, qui était un problème dans le passé,
is no longer a big problem now.
n'est plus un gros problème maintenant.
And muscle reconditioning is done by, again, physical exercise
Et le reconditionnement musculaire se fait par, l'exercice physique
on the Earth, following return.
sur Terre, après le retour.
Of course, you have a reasonable amount of radiation dose,
Bien sûr, vous avez une quantité raisonnable de dose de rayonnement
which you had during the six months in space, or one year;
que vous aviez pendant les six mois dans l'espace, ou un an;
this is not a big problem per se,
ce n'est pas un gros problème en soi,
but of course, you cannot do many, many missions
mais bien sûr, vous ne pouvez pas faire de nombreuses missions
of six months or one year, one after the other.
de six mois ou un an, l'une après l'autre.
There are sometimes some problems in the eyes;
Il y a parfois des problèmes d'yeux;
you have somewhat of a change in the geometry of eyes,
vous avez quelque peu un changement dans la géométrie des yeux,
so that you have possibly, some long term effect,
donc,vous avez éventuellement quelques effets à long terme,
which are not very severe, but require possibly,
qui ne sont pas très sévères, mais nécessitent éventuellement
the use of glasses, or change of the characteristics of the glasses
l'utilisation de lunettes ou le changement des caractéristiques des lunettes
that you were wearing.
que vous portiez.
So no bad long-term effects following a long-duration spaceflight.
Donc, aucun mauvais effet à long terme suite à un vol spatial de longue durée.